变量本质：变量本质上就是代表一个“可操作的存储空间”，空间位置是确定的，但是里面放置什么值是不确定的，
我们可以通过变量名来访问”对应的存储空间“，从而操作这个”存储空间“存储的值。

java是强类型语言，每个变量都必须声明其数据类型。变量的数据类型决定了变量占据存储空间的大小。
变量要素包括变量名、变量类型及作用域，变量在使用前必须先声明，只有在变量声明后，才能为其分配相应长度的存储空间。

变量声明：
数据类型 变量名 【=初始值】【,变量名 【=初始值】...】
int age; 
变量声明时建议每次只声明一个而不是多个。

变量注意事项：
1、每个变量都有类型，类型可以是基本类型，也可以是引用类型；
2、变量名必须是合法的标识符；
3、变量声明是一条完整的语句，因此每一个声明必须以分号结束。

变量分类及作用域：
从整体上变量可以划分为：局部变量、成员变量（实例变量）和静态变量。
局部变量：方法或语句块内部声明的变量，从属于方法/语句块，作用域为从声明位置开始，直到方法或语句块执行完毕，局部变量消失。
成员变量（实例变量）：类内部，方法外部声明的变量，从属于对象，作用域为对象创建成员变量也跟着创建，对象消失，成员变量也跟着消失。
静态变量：类内部，static修饰，从属于类，作用域为类加载静态变量就有效，类卸载静态变量消失。

常量
常量是指不变的量，通常指的是一个固定的值。
使用final来定义一个常量，声明格式为：final 变量类型 varName = value。常量分为字符常量（1,2,'a'）及符号常量。